[](#anchor_1)

[](#anchor_2)1\. 你的测试职业发展是什么？你自认为做测试的优势在哪里？
-------------------------------------------

测试经验越多，测试能力越高。所以我的职业发展是需要时间累积的，一步步向着高级测试工程师奔去。而且我也有初步的职业规划，前 3 年累积测试经验，按如何做好测试工程师的要求自己，不断的更新自己改正自己，做好测试任务。

优势在于我对测试坚定不移的信心和热情，虽然经验还不够，但测试需要的基本技能我有信心在工作中得以发挥。

[](#anchor_3)2\. 你找工作时，最重要的考虑因素为何？
----------------------------------

工作的性质和内容是否能让我发挥所长，并不断成长。

[](#anchor_4)3\. 为什么我们应该录取你？
----------------------------

您可以由我过去的工作表现所呈现的客观数据，明显地看出我全力以赴的工作态度。

[](#anchor_5)4\. 请谈谈你个人的最大特色
----------------------------

我的坚持度很高，事情没有做到一个令人满意的结果，绝不罢手。

[](#anchor_6)5\. 一个测试工程师应具备那些素质和技能？
-----------------------------------

1.  掌握基本的测试基础理论
2.  本着找出软件存在的问题的态度进行测试，即客观吧，不要以挑刺形象出现
3.  可熟练阅读需求规格说明书等文档
4.  以用户的观点看待问题
5.  有着强烈的质量意识
6.  细心和责任心
7.  良好的有效的沟通方式（与开发人员及客户）
8.  具有以往的测试经验
9.  能够及时准确地判断出高危险区在何处

[](#anchor_7)6\. 还有问一下你是怎样保证软件质量的，也就是说你觉得怎样才能最大限度地保证软件质量？
---------------------------------------------------------

测试并不能够最大限度的保证软件的质量，软件的高质量是开发和设计出来的，而不是测试出来的，它不仅要通过对软件开发流程的监控，使得软件开发的各个阶段都要按照指定的规程进行，通过对各个阶段产物的评审，QA 对流程的监控，对功能及配置的审计来达到开发的最优化。当然测试也是保证软件质量的一个重要方式，是软件质量保证工程的一个重要组成部分。

[](#anchor_8)7\. 为什么选择测试这行？
---------------------------

它是一个新兴的行业，有发展潜力，而且很锻炼人，需要掌握更多的技能，比做开发要更难

[](#anchor_9)8\. 为什么值得他们公司雇用？
-----------------------------

帮助公司提高软件质量和测试部门的技术水平

[](#anchor_10)9\. 如果我雇用你，你能给部门带来什么贡献？
-------------------------------------

分享我的测试经验和测试技能，提高测试部门技术水平

[](#anchor_11)10\. 如何从工作中看出你是个自动自觉的人
------------------------------------

自动自觉范围太广

1.  工作成果
2.  工作质量

[](#anchor_12)11\. 你的工作通常能在时限内完成吗。（我想问一下就是她问这个问题的动机是什么）
-------------------------------------------------------

在有足够的资源和合理的工作量的情况下，完全可以按时完成，并能比一般人做的更好

[](#anchor_13)12\. 通常你对于别人批评你会有什么样的反应
-------------------------------------

有错即改，无错勉之

[](#anchor_14)13\. 如果明知这样做不对，你还会依主管的指过去做吗？
------------------------------------------

如果你接到一个客户抱怨的电话，你确知无法解决他的问题，你会怎么处理？ 弄清楚客户为什么抱怨？是怎么样的问题？

如果是客服问题，提交客服部门解决

如果是质量问题，分析原因，下一版本改进

[](#anchor_15)14\. 你在五年内的个人目标和职业目标分别是什么？
----------------------------------------

分析这个问题是用来了解你的计划能力的，通过这个问题，面试人同时还可以知道你的目标是否符合 企业对你的安排。

错误回答我想在将来的某个时候考虑这个问题。如今企业的领导者更换频繁，我认为做太多的个人计划是荒谬可笑的，不是吗？

评论这种回答属于令人反感的一类。首先，当有人想了解你的目标时，"将来的某个时候"这种通俗说法并不奏效。其次，认为企业很脆弱，领导者更换频繁，这种说法毫无疑问会令人反感，而且也是不合理的。最后，认为做计划可笑，看不起这个问题，而且反问面试人，这些都注定了这样的求职者最终会失败。

正确回答从现在起的五年之内，我希望能够在一个很好的职位上待几年，而且最好有一次晋升，然后就期待着下一步。不管是向上提升，还是在企业内横向调动，对我个人来说，我希望找到一家企业——一家愿意做相互投入的企业——待上一段时间。评论这个问题没有回答得过分具体（那样可能会产生漏洞），而且它表明你有雄心，并且思考过在企业中的成长方式。通过表达横向调动和向上提升的愿望，表明你是一个有灵活性的人。

[](#anchor_16)15\. 你怎样做出自己的职业选择？
--------------------------------

分析：面试人提出这个问题是为了了解求职者的动机，看看他（她）应聘这份工作是否有什么历 史渊源，是否有职业规划，是不是仅仅在漫无目的地申请很多工作。

错误回答：我一直都想在企业界工作。自孩提时代起，我就梦想自己至少也要成为大企业的副总裁。

评论：除了难以令人相信之外，这种回答还存在一个问题：它表明求职者会对副总裁以下的职位不感兴趣。

正确回答：在上大学四年级前的那个夏天，我决定集中精力在某一领域谋求发展。尽管我是学商业的，但是我不知道自己最终会从事哪一行业的工作。我花了一定的时间考虑自己的目标，想清楚了自己擅长做的事情以及想从工作中得到的东西，最后我得出了一个坚定的结论，那就是这个行业是最适合我的。

评论：这种回答表明，求职者认真地做过一些计划，缩小了自己的关注点，而且也认准了前进的方向。这种回答还表明，求职者理解个人职业规划的重要性，并且有能力做出认真的个人决策。

[](#anchor_17)16\. 离职时候工资多少？
----------------------------

说比现在期望薪资少 500 元。
