[](#anchor_1)

[](#anchor_2)1\. 测试计划工作的目的是什么？测试计划工作的内容都包括什么？其中哪些是最重要
-----------------------------------------------------

软件测试计划是指导测试过程的纲领性文件，包含了产品概述、测试策略、测试方法、测试区域、 测试配置、测试周期、测试资源、测试交流、风险分析等内容。借助软件测试计划，参与测试的项目成员，尤其是测试管理人员，可以明确测试任务和测试方法，保持测试实施过程的顺畅沟通，跟踪和控制测试进度，应对测试过程中的各种变更。测试计划和测试详细规格、测试用例之间是战略和战术的关系，测试计划主要从宏观上规划测试活动的范围、方法和资源配置，而测试详细规格、测试用例是完成测试任务的具体战术。所以其中最重要的是测试测试策略和测试方法（最好是能先评审）

测试计划工作是对测试工作内容的一个有效的组织和规划，能保证测试工作有效的展开。测试计 划工作包括测试目标，测试范围的定义，测试方法的选择，测试进度里程碑，测试资源的有效配置和 管理。

测试计划工作也称为测试策略，主要描述测试工程的总体方法和目标，描述目前在进行那一阶段的测试（单元测试，集成测试，系统测试）以及每一阶段内进行的测试种类（功能测试，性能测试等） 确定测试范围，生成测试数据等。

其中软件计划中的测试目标最重要，他的软件测试的所需要达成的最终结果。

[](#anchor_3)2\. 测试计划编写的六要素？
----------------------------

*   why — 为什么要进行这些测试
*   what — 测试哪些方面，不同阶段的工作内容
*   when — 测试不同阶段的起止时间
*   where — 相应文档，缺陷的存放位置，测试环境等
*   who — 项目有关人员组成，安排哪些测试人员进行测试
*   how — 如何去做，使用哪些测试工具以及测试方法进行测试。

[](#anchor_4)3\. 项目版本执行过程中，测试人员如何把控测试进度？
----------------------------------------

在项目的系统测试过程中，测试负责人要及时了解测试进度，跟踪 BUG 提交、修复及验证情况以及系统的拷机情况。

在开发初期阶段，测试组执行 BBFV 时，很多模块、功能点的开发完成进度和原计划会存在一定的偏差， 就需要测试负责人动态的刷新 WBS 计划，根据实际的开发进度调整测试计划。

在开发阶段，存在版本编译不出来导致无法测试，开发人员修复代码太随意导致版本稳定性反复， 需求变更过大导致后端测试开发变更严重等现象，会导致测试工作无法正常进行。就需要测试负责人及时反馈出来，根据项目本身的特点进行对应的处理。

当测试进度出现延期时，要及时确认问题原因，如果是问题协查导致，则需及时与研发人员进行 沟通协商，看问题是否必须在测试环境进行排查，若为必现问题可与研发协商要求其在自己环境进行 排查，若必须占用测试环境，则需及时调整测试计划，若因此可能影响版本的发布，则应及时与 SE 确认。

若发现有较多 BUG 未解决，则应主动联系 SE 及研发人员召开 BUG 会确定问题的解决时间。若发现有较多 BUG 未验证，则应提醒项目组的测试人员及时进行验证，对于一些拷机或非必现的 BUG， 建议测试人员在此 BUG 上现做拷机标记，连续拷机一周未再复现的做关闭处理，若再次复现则继续进行排查。

疑难问题的跟控：比较难复现的问题，怎么去尝试复现。比较难定位的问题，怎么驱动、反馈给 SE， 协调开发人员定位问题。比较难处理的问题，怎么跟控反馈进度等

每天下班前需确认拷机内容，每天上班第一件事需确认拷机结果，只有这样才能保证拷机的效果， 实现拷机的真正意义。

[](#anchor_5)4\. 制定测试计划之前需要了解什么问题？
----------------------------------

软件测试计划的目的是什么？是否所有人都知道？他们同意这个测试计划过程吗？

测试的是什么产品？是新程序还是维护升级的？是独立程序还是由多个小程序组成的？

产品的质量目标是什么？产品的功能需求和性能指标必须得到所有人的一致认可。

[](#anchor_6)5\. 测试计划都包括哪些项？
----------------------------

测试计划的主体部分是应该包括：对时间的安排、人力物力的分配、总体的测试策略以及对风险 的评估和相应的措施！还有项目的相关简介、测试范围、测试的参考文档和测试提交的文档、测试时 间的安排、人力资源的分配、系统风险的评估和优先级的定义、缺陷严重级别标准以及在接下来测试 工作中的编写测试用例和缺陷报告的模板！

[](#anchor_7)6\. 怎样做好测试计划？
--------------------------

*   理解系统。从整个系统的高度了解被测系统必须满足的功能和非功能性需求。利用涉及整个系统的文 档，形成对系统的整体了解。
*   及早介入。为了深入了解项目，测试人员应该在系统的开始阶段介入，可以增加对客户需求，客户问 题，潜在风险，以及最重要的功能方面的理解
*   测试期望。程序员的期望是什么？客户的期望是什么？销售对测试的期望又是什么？测试目标必须是 绝对的，以免说不清楚是否达到目标。
*   吸取教训。把以前工作中学习到的经验教训运用过来，对确定测试策略很有作用。
*   工作量大小。完成测试需要多少工作量？需要多少人员？
*   技术选择。系统会采取什么技术？系统会采用什么架构？这些信息有助于确定测试策略和测试工具。
*   时间表。系统开发和测试分配的时间有多长？截止日期是什么时候？

[](#anchor_8)7\. 什么是测试资源
------------------------

计划资源需求是确定测试策略必备条件的过程。在软件测试之前，要制定一个项目资源计划，包含每 一个阶段的任务，所需要的资源，当发生类似到了使用期限或资源共享的事情时，要更新这个计划， 在计划中，项目期间可能用到的任何资源都要考虑到，例如：

1.  人员：人数，经验和专长，全职还是兼职。
2.  设备：计算机，测试硬件，测试工具。
3.  软件：应用程序，数据库程序和自定义工具。
4.  其它供应：软盘，电话，参考书，培训资料。

[](#anchor_9)8\. 测试有哪些风险和问题
---------------------------

市场的压力

1.  测试时间不够
2.  测试资源的及时到位
3.  测试人员的技能需求
4.  开发进度的变化，需求的变更
5.  开发部门的版本控制
6.  短时间上线。这个是已经定好的，没有参考测试人员的意见。时间短往往不能得到充分的测试，测 试策略必须根据可用的时间进行调整。尽快指出这样的问题非常重要，只有这样才能调整时间表，确 定快速开发的风险并制定降低风险的策略。
7.  新的设计过程。引入新的设计过程会增加风险，新的设计过程包括新的工具和设计技术。如果采用 新的技术，能否像我们预期的那样运转，都存在很大的风险
8.  复杂性。我们应该进行一些分析工作来确定哪个功能最复杂，哪个功能最容易出错，错误会对系统 的哪些地方造成重大的影响。
9.  使用频率。软件最常用功能中隐藏的问题可能给用户造成严重的损失。
10.  不可测试的需求。不可测试的需求会对系统的成功造成巨大的威胁。如果测试组在需求阶段就验证 了需求的可测试性，对需求进行了评审，那么此类问题会减少很多
